# 能控性矩阵证明
需要存在$t_1>0$使得如下矩阵非奇异
$$
w_c[0,t_1]=\int_0^{t_1}(e^{-At}B)(e^{-At}B)^\mathrm{T}dt$$
*证明充分性*，若$w_c[0,t_1]$非奇异，则系统应该完全能控，对于任意非零初始状态$x_0\ne0$存在容许控制$$
u(t)=-(e^{-At}B)^\mathrm{T}W_c^{-1}[0,t_1]x_0$$
在该控制作用下，系统在$t_1$时刻的状态为
$$
\begin{aligned}x(t_{1})&=e^{At_{1}}x(0)+\int_{0}^{t_{1}}e^{A(t_{1}-t)}Bu(t)dt\\&=e^{At_{1}}x(0)-\int_{0}^{t_{1}}e^{A(t_{1}-t)}B(e^{-At}B)^{\mathrm{T}}W_{c}^{-1}[0,t_{1}]x_{0}dt\\
&=e^{At_{1}}x(0)-e^{At_{1}}\left[\int_{0}^{t_{1}}(e^{-At}B)(e^{-At}B)^{\mathrm{T}}dt\right]W_{c}^{-1}[0,t_{1}]x_{0}\\&=e^{At_{1}}x(0)-e^{At_{1}}W_{c}[0,t_{1}]W_{c}^{-1}[0,t_{1}]x_{0}=0\end{aligned}$$
```补充
能控性定义，对于任意初始状态x(0)!=0，总存在控制u(t)能够在t1时刻使系统转移到x(t1)=0，那么系统就是完全能控的
```
*证明必要性*，若系统完全能控，那么$w_c[0,t_1]$非奇异
采用反证法，具体过程略
# 能观性证明